# Resume Safari
**Resume Safari** — pet-проект на Django, представляющий собой платформу для размещения и просмотра резюме.\
Основной функционал реализован через REST API с возможностью интеграции с любыми frontend-решениями.

## О проекте
Проект создан для практики и углубления навыков работы с Django, Django REST Framework, авторизацией, Docker, CI/CD, а также фронтендом на HTML/CSS и JavaScript.
- 📄 Пользователи могут публиковать, редактировать и удалять свои резюме.
- 🔐 Аутентификация через JWT, активация по email.
- 🔍 Поиск и фильтрация по позициям, городам, категориям.
- ⚙️ API-доступ для управления личными данными.
- 📚 Документация API в формате Swagger и Redoc.

## Технологический стек
- **Backend**: Python, Django, Django REST Framework
- **Frontend**: HTML, CSS, JavaScript (минимально)
- **БД**: PostgreSQL
- **API-документация**: Swagger, Redoc
- **Аутентификация**: JWT (Djoser)
- **Тестирование**: Pytest
- **CI/CD**: GitHub Actions
- **Контейнеризация**: Docker, Docker Compose
- **Reverse Proxy**: Nginx

  
## Установка и запуск

#### 1. Клонируйте репозиторий
```
git clone https://github.com/AlexanderCholiy/api_yamdb.git
```

#### 2. Перейдите в корневую папку
```
cd resume_safari
```

#### 3. Установите и активируйте виртуальное окружение и зависимости
```
python3.13 -m venv venv
```
> Установка виртуального окружения (версия python 3.13).
```
. .\venv\Scripts\activate
```
> Активация виртуального окружения для Windows.
```
. ./venv/bin/activate
```
> Активация виртуального окружения для Linux или MacOS.
```
pip install -r requirements.txt
```
> Установка зависимостей.

#### 4. Создайте и отредактируйте файл с переменными окружения
```
nano .env
```
> Редактирование .env файла. Обязательно добавьте WEB_SECRET_KEY, WEB_EMAIL_LOGIN и WEB_EMAIL_PSWD (логин и пароль от почты для отправки писем, например при востановлении пароля).

#### 5. Отредактируйте config файл под ваш проект
```
nano resume\core\config.py
```

#### 6. Временная база данных SQLite вместо PostgreSQL
```
nano resume\resume\settings.py
```
> В файле settings.py отредактируйте DATABASES.

#### 7. Примените миграции и создайте суперпользователя
```
cd resume
```
```
python manage.py migrate
```
```
python manage.py createsuperuser
```

#### 8. Добавьте данные в БД с помощью managment команды
```
python.exe manage.py data_2_db
```

#### 9. Запустите сервер разработки
```
python manage.py runserver
```

#### 10. В новом терминале активируйте виртуальное окружение и запустите отправку email
```
python.exe manage.py send_email_queue
```

## Доступ
- http://localhost/ — Главная страница сайта.
- http://localhost/swagger/ — Документация к API Swagger UI.
- http://localhost/redoc/ — Документация к API ReDoc.
- http://localhost/admin/ — Админ панель.


## Управление данными через API
#### 🛠 Хард скиллы
**GET** /api/v1/hard-skills/ — Список скиллов c фильтрацией по названию.\
_CRUD операции только для staff-пользователей._

#### 🌿 Софт скиллы
**GET** /api/v1/soft-skills/ — Список скиллов c фильтрацией по названию.\
_CRUD операции только для staff-пользователей._

#### 🌍 Геолокации
**GET** /api/v1/locations/ — Список локаций с фильтрацией по странам и городам.\
_CRUD операции только для staff-пользователей._

#### 💼 Должности
**GET** /api/v1/positions/ — Список должностей с фильтрацией по категориям и названиям.\
_CRUD операции только staff-пользователей._

#### 📧 Регистрация
**POST** /api/v1/auth/register/ — Регистрация нового пользователя.\
_На почту отправляется ссылка для активации аккаунта._

#### 🔐 Авторизация
**POST** /api/v1/token/ — Получение JWT-токена по username и паролю.\
**POST** /api/token/refresh/ — Обновление access токена по refresh токену.

#### 👤 Управление текущим пользователем
**GET**	/api/v1/me/ — Получение информации о себе (id, username, email).\
**PATCH**	/api/v1/me/ — Частичное обновление профиля (username, email).\
**DELETE**	/api/v1/me/ — Удаление аккаунта.\
**POST** /api/v1/password/change/ — Смена пароля текущим авторизованным пользователем.\
**GET**	/api/v1/users/{id}/ — Получение данных авторизованного пользователя по его ID.\
**PATCH**	/api/v1/users/{id}/ — Частичное обновление данных авторизованного пользователя по его ID.

#### 📃 Резюме
**GET** /api/v1/resumes/ — Список доступных резюме с фильтрацией и поиском по названию должности, категории и ФИО.\
_Анонимные пользователи видят только опубликованные._\
_Авторизованные — свои черновики и активные._\
**POST** /api/v1/resumes/ — Создать резюме.\
**PATCH** /api/v1/resumes/{slug}/ — Обновить резюме.\
**DELETE** /api/v1/resumes/{slug}/ — Удалить резюме.

## Рекомендации
_Проверять и отлаживать работу API удобно через **Postman**._\
_Эта программа умеет отправлять запросы, анализировать ответы и сохранять запросы для повторного применения в будущем._

## Автор
**Чолий Александр** ([Telegram](https://t.me/alexander_choliy))
